# Документация gulp-worker
**Автоматизация задач, сжатие и конвертирование изображений, верстка с live-сервером удобная и быстрая разработка с помощью шаблонизатора pug, препроцессора sass/scss, генерирование отчетов lighthouse.**
***
## Установка
1. Установить NodeJS, если не установлен
2. Установить gulp-worker

**Пример использования:**
```bash
gulp tinypng
gulp to-webp
gulp build
```
## Использование
- Открываем папку с установленным gulp-worker
- Открываем в этой папке терминал (powershell, gitbash и т.п.). Для windows лучше [gitbash] - он удобнее
- Копируем нужные файлы в папку src. Например картинки в src/images, css файлы в src/css, javascript в src/js.
- Запускаем в терминале нужную задачу.
***
Например для сжатия картинок через сервис tinypng:
- Если еще нет api-key для этого сервиса, то заходим на любой tempmail, копируем email и регистрируемся на tinypng под этим адрессом, так как лимит 500 изобр. в месяц. После подтв. регистрации находим там свой api-key, включаем его и копируем. Далее вставляем его в конфиг gulp-worker: gulpfile.js/config.js -> API_KEY_TINYPNG = "СЮДА ПИШЕМ СВОЙ API-KEY"
- Копируем в папку src/images изображения
- Открываем терминал в корневой папки gulp-worker, где package.json лежит.
- Вводим команду `gulp tinypng`
- Появляется в корневой папке директория build, в которой лежит папка images с оптимизированными изображениями.
 Полный список тасков лежит в файле gulpfile.js/index.js. Также в этой документации привиденно описание всех команд.

## Таски
Все таски хранятся в "gulpfile.js/tasks". Если нужно изменить параметры для какой-то задачи, находим нужный файл в этой директории и изменяем его под свои нужды. Настройки gulp-плагинов легко найти на сайте [npm].

## Настройка
Самые важные параметры вынесены в отдельный файл "gulpfile.js/config.js". В нём содержатся пути до файлов в дириктории src и build, а также API-KEY для tinypng и некоторые другие. Более детальная настройка производится внутри самой таски, открываем нужжную таску из папки "tasks/" и редактируем.

***
__Документация на стадии разработки, поэтому в ней могут быть ошибки и недочеты.__
* [jsdoc] - подробности для генерирования документации
* [markdown] - markdown документация

[jsdoc]: <https://jsdoc.app/>
[markdown]: <https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637>
[npm]: <https://npmjs.com>
[gitbash]: <https://gitforwindows.org/>